⟨動物を愛する心優しき
ゲイのおじさん 波多野玄一⟩
⟨そんな彼が 恋をした⟩
⟨そのお相手は
ゲイの中学教師 作田 索⟩
(索) 恋人と別れて同棲解消して｡
車中泊してて 今｡
⟨玄一は 索の幸せを願い…⟩
(玄一)
家を買うって どうですか？
かすがい的にするのは
どうかなって｡
(索) ご勝手になさってください｡
⟨索には 頭の痛い生徒がいた⟩
⟨それは 楠ほたる⟩
⟨トーヨコに入り浸る
中学３年生⟩
(玄一) え～！
(ほたる) お父さんです｡
(玄一:索) は？
お願いします！
⟨なぜか
親のふりをしてほしいと頼む⟩
⟨庭に埋められたスーツケース⟩
⟨ほたるは
一世一代の賭けに出る⟩
(玄一) えぇ！ 何!?
(ほたる) 3000万あります｡
家 欲しいんですよね？
私 あなたを買います｡
(玄一) えっ 買う？
(ほたる) このお金で｡
(玄一) 俺を？
(ほたる) はい｡
(玄一) どういうこと？
(ほたる) だから このお金あげるんで｡
あなたは これで家を買って→
その代わりに 私の親のふりを
してくださいってことです｡
(玄一) どういうこと？
(ほたる) だから…｡
(玄一) いや そもそも 何？
これ 誰のお金？
(ほたる) 私たちの｡
(玄一) ん？ あっ お母さん？
今 どこにいるの？
この間のお父さんには
頼めないの？
何か事情があるのは分かるけど
やっぱり ここは先生に…｡
(ほたる) だから それは嫌なんですって！
(玄一) うん だから何でって｡
(ほたる) 本当の親になってって
言ってるわけじゃないんです｡
必要な時だけ ふりしてくれる
だけでいいんです｡
(玄一) ちょっと 何言ってるか
自分で考えてみてよ｡
できるわけないでしょ そんなの｡
何でひとりなの？
せめて理由が分からないと｡
これもちゃんと説明して ねっ？
(ほたる) これだけあれば
キレイで広い家 買えますよ？
犬も走り回れるような｡
(玄一) いや…｡
(ほたる) 走り回りたいよね？
(玄一) いや しまおう？ ねっ しまって｡
(ほたる) 広いお風呂で犬かきしたいよね？
(玄一) もう… いらないよ そんな家｡
(ほたる) じゃあ
どんな家が欲しいんですか？
(玄一) え？
(ほたる) 私があなたを買うので このお金で
好きな家 買えばいいんです｡
(玄関のブザー)
(玄一) あぁ！
はい ちょっと待ってください！
おぉ すごいな…｡
はい｡
(配達員) あっ どうも 宅配便です｡
すいません では こちらに
サインをお願いいたします｡
どうも ありがとうございます｡
(玄一) ありがとうございました｡
(ドアが閉まる音)
(玄一) 親から 北海道のししゃも｡
この時期になると
めちゃくちゃ送ってくるんだよな｡
(ほたる) へぇ～｡
(玄一) 食べる？ お裾分け｡
(ほたる) ありがとうございます｡
(玄一) いつも ごはんどうしてるの？
(ほたる) え？
(玄一) いや ひとりなんだよね？
(ほたる) 適当に｡
(玄一) お金とか大丈夫？ 生活費とか｡
(ほたる) 大丈夫です｡
(玄一) 大丈夫って…｡
(ほたる) ありがとうございました｡
(玄一) えっ｡
(ほたる) じゃあ お願いします｡
(玄一) ちょっと あれ…｡
(ほたる) お邪魔しました｡
(玄一) あっ… えぇ？
えぇ…｡
(玄一) はい オッケーです
よし じゃあ行こうか。
ごめん ちょっと待ってて｡
♪～
(索) 痛っ も～…｡
(索) あれ？
(索) あれ？ ないな…｡
(玄一) 捜し物ですか？
(索) えっ…｡
う～わ｡
(玄一) うわって…｡
何か手伝います？
(索) 結構です｡
(玄一) あっ 靴下ですか？
そういうのって大体 洗濯機と
壁の間に落ちてるんですよね｡
(索) 家ないんで 洗濯機と壁の間も
クソもないです｡
(玄一) あの 吉田さんとは…｡
(索) ほたるさんと
進路の話できました？
(玄一) えっ｡
(索) 早く出してくださいね 進路希望｡
(索) これでいっか｡
(ノック)
(索) もう いいか…｡
(警備員) そういうのがいたんで
注意しておきました｡
(栗田) 分かりました｡
(警備員) お疲れさまです｡
(栗田) お疲れさまでした｡
(玄一) 何かありました？
(栗田) いや～ 駐車場で
車中泊してる人がいたから→
注意したって報告｡
おとなしく言うこと
聞いてくれるといいんだけどね～｡
(玄一) 車中泊…｡
(ほたる) 学級日誌 出しに来ました｡
(索) えっ… あっ ありがとう｡
(ほたる) さようなら｡
(索) あっ ちょっと待って！
大丈夫？ お父さん｡
(ほたる) 何がですか？
(索) いろいろと？
(ほたる) いろいろ？
(索) あっ いや 大丈夫なら いいや｡
(ほたる) 先生こそ大丈夫ですか？
靴下バラバラですよ｡
さようなら｡
(索) あっ…｡
あぁ…｡
♪～
📱(振動音)
(井の頭) おかえりなさい｡
(玄一) ただいまです｡
>> 部屋どう？
ボロいから心配で 大丈夫？
(玄一) はい もう家があるだけで
大万歳です｡
(玄一) ただいま ばなな｡
(玄一) ちょっとごめんね どいて どいて｡
(玄一) はぁ…｡
📱(振動音)
(玄一) はい 波多野です｡
📱 お世話になっております
(索) 作田です｡
📱 あっ 大丈夫ですか？
はい？
(玄一) 警備員さんに 車のこと｡
(索) それよりも
ほたるさんの件なんですけど｡
📱 もしもし？
(玄一) あっ はい｡
📱 ３か月前にも 私と警察の方と
(索) ほたるさんとで面談したんですが｡
今回は お父様にも
ご参加いただきたくて｡
(玄一) えっ 警察の方？
(索) 担当してくださってる
松さんという方で｡
📱 一度も
会ったことないですよね？
事件のこと
今のお父様の状況など→
お話しいただくことになると
思います｡
いつなら ご都合よろしいですか？
(玄一) えっ えっと…｡
(索) 来週火曜日はどうですか？
📱 18時とか｡
(玄一) あぁ はい｡
📱 では…｡
(索) 失礼します｡
📱 失礼します｡
📱(受信音)
(ばやしこ) あっ ほたる～！
(ほたる) あぁ ばやしこ｡
(ばやしこ)
今 めっちゃ面白いことしてんの｡
(ほたる) 何？
(ばやしこ) 今 記者会見ごっこ中！
(ほたる) はぁ～？
(みょうが) お相手は 芸能人でいうと
誰似ですか？
(なっち) ただのおじですね｡
(ばやしこ) 結婚の決め手は？
(ほたる) えっ 結婚!?
(なっち) やっぱり財力かな？
(ほたる) えっ！ なっち結婚すんの!?
>> するわけないじゃん！
(ほたる) はぁ よかった
もうビックリした～！
(みょうが) だまされましたか？
(ばやしこ) だまされた？
(ほたる) あ～ もう！
(ばやしこ) 仲いいおじから
婚前契約書？ もらったんだって｡
(ほたる) 婚前契約書？
>> 結婚の約束するやつ？
何か将来 結婚するから
頑張ろ～！みたいな契約書｡
(ほたる) それ…｡
(なっち) 契約したら
月５万くれるっていうから｡
だから
お金もらえるだけ もらって→
めんどくなったら
さよなら～って言うつもり｡
(みょうが) それ天才じゃん はい｡
(なっち) イェ～イ！
(ほたる) 見てこれ！
(なっち) ｢未成年に対する
わいせつ行為で男を逮捕｣？
(ほたる) ｢犯人の男は少女と
婚前契約書を結んでおり→
婚約関係にあったと
証明された場合→
条例違反に当たらない
可能性が出てきます｣｡
>> どういうこと？
(ほたる) 未成年に変なことしても
おじさん 捕まんないってこと！
(みょうが) それヤバいじゃん！
(ほたる) 今 持ってる？ 契約書｡
>> ううん 向こう！
(ほたる) はぁ？
(ばやしこ) え？ 待って
なっち 今 持ってないの？
持ってない！
(玄関のブザー)
(井の頭) ほたるちゃんに用事？
(玄一) はい ちょっと…｡
>> 出かけた日は
いっつも深夜に戻ってくるから→
もうしばらくは
帰ってこないかもね｡
(玄一) あの 大家さんは ご存じですか？
>> ん？
(玄一) いや あの…→
ほたるさんの事情というか｡
>> ん～ 秘密｡
(玄一) 秘密？
(相談員) そういえば
この間 大丈夫でした？
子供たちとトラブったって
聞きましたけど｡
(鯉登) あ～ そうそう 小銭をね
集めてる子たちがいたから→
相当 金に困ってるんじゃないか
と思って｡
｢何か欲しいものある？｣
って声かけたら→
キモがられちゃったんだよね｡
そりゃキモいし
あとウザいですね｡
そっか…｡
あ でも後で その子たちと話して
ちゃんと誤解は解けたし｡
(なっち)
あっ いた！ こいのぼり君！
(鯉登) あっ 例のその子たち｡
(相談員) あぁ｡
どうしたの？
え～ 私とも結婚してくださいよ｡
>> 私ともお願いします｡
えぇ～ 君も？ どうしよっかな～｡
(ばやしこ) お願い～！
ちなみに いくつ？
(ばやしこ) えっ 今…｡
ちょっといいですか？
(男) えっ｡
｢ニコっと相談窓口！
ニコまど｣の者ですが｡
聞きましたよ
何ですか？ 婚前契約書って｡
警察 一緒に行きましょう｡
(男) 嫌だ～！
(もめる声)
(ばやしこ) すごい すごい すごい！
(ほたる) これ？
(なっち) 違う違う！
(なっち) あっ それ！
(ほたる) 逃げよう！
(なっち) うわ ヤバい ヤバい！
(男) 待て！
>> どこ行くの!?
(索) たっか！
(玄一) もう寝よ｡
(玄一) はぁ…｡
(玄一) それで ｢家を買って
かすがいにするのは→
どうですか？｣って
言ってみたんですけど→
｢怖い｣って言われちゃって｡
(百瀬) それは怖いですよ｡
(玄一) だって 恋と革命とか
かすがいって言ったのは→
百瀬さんじゃないですか｡
それで俺
火 付いちゃったっていうか｡
>> いやいや 私は てっきり→
波多野さんの
パートナーさんのためかと｡
(玄一) いや いないですよ そんな人｡
>> では 今日こそ
ご入会のお手続きで？
(玄一) いや？
今 思えば その人が
幸せになってほしいから→
かすがい
提案したんだと思います｡
なので
ちょっと入会はできません｡
>> それは 始まっちゃってる
ってことですか？
(玄一) 始まっちゃってる…
かもしれません｡
いろいろ｡
>> いろいろ｡
(玄一) う～ん… その…→
子持ち…｡
>> えっ 子持ち!?
お相手 お子さん
いらっしゃるんですか？
(玄一) あぁ そういうわけじゃ
ないんですけど｡
>> あの 状況がよく…｡
(玄一) はい 僕も分かりません｡
>> 私 パフェが大好きなんですけど｡
(玄一) パフェ？
>> パフェって人生だと思うんです｡
クリームとかフルーツとか
シリアルとか｡
そういうのが重なってパフェって
できてるじゃないですか｡
同じように人生だって
今の積み重ねというわけです｡
だから 今 できることとか→
今 やるべきことを
ちゃんとやってると→
気付いた時には
立派なパフェができてますよ｡
(玄一) それも… 太宰か何か？
>> いえ 百瀬オリジナルです｡
(玄一) あれ～？
(藤沢) 落とし物ですか？
(玄一) うん そう 拾ってない？
サンタ柄の靴下の片方｡
(藤沢) 見てないですね｡
(玄一) あっちかな？
(藤沢)
そんな大事なものなんですか？
(玄一) さぁ？ 勝手に捜してるだけ｡
>> えっ 何で？
(玄一) パフェ｡
>> え？
(吉田) おかえり
…じゃなくて どうぞ｡
(索) お邪魔します｡
(吉田) はい｡
(索) 模様替えした？
(吉田) するでしょ そりゃ｡
それ まだ残ってた荷物｡
あと 洗面台のは
どっちがどっちのか→
分かんなくなったから
自分の持って帰って｡
(索) 別れたら 全部 写真消すタイプね｡
(吉田) プレゼントとかも
全部捨てる｡
(索) 波多野さんの話かと思った｡
(吉田) 波多野さん？
(索) 来なかった？ 婚姻届持って｡
(吉田) あぁ そう 来たよ 来た｡
てか あんなの
人に渡さないでくれる？
(索) 会いに行くと思ってなくてさ｡
>> 結局 何しに来たのかも
よく分かんなかったし｡
(索) 何 話したの？
(吉田) 何かあんま覚えてないけど
何だっけ？
あっ ｢めちゃくちゃ恋したい｣
って言ってた｡
(索) 俺 ｢家 買えば？｣って言われた｡
(吉田) え？
(索) 俺とあなたとで家を買って→
かすがいにしたら ずっと一緒に
いられるんじゃないですかって｡
>> どういうこと？
(索) いや よく分かんない｡
(吉田) ヤバい人だ｡
(索) 相当ヤバいよね｡
(吉田) 終わった？
(索) これで全部｡
>> 婚姻届 出せるようになるまで
一緒にいよ｡
(索) えっ 何？ 気持ち悪っ｡
>> だよね～｡
(索) じゃ｡
お邪魔しました｡
>> うん じゃあ｡
(玄一) ちょっと！ ちょっと待って！
(せき込み)
大丈夫!?
(ほたる) あぁ もう！
(玄一) ねぇ ドア開けてよ！
(ほたる) 嫌です！ 大丈夫なんで！
(玄一) いいから開けて！
(ほたる) もう！
(鍵を開ける音)
(玄一) ちょっとごめん！
(ほたる) え？
(玄一) どいて どいて… やぁ！
(岡部) いや よかった
燃え広がらなくて｡
(井の頭) ホントにね｡
(ほたる) ししゃも焼いてたら パ～ンって｡
>> ししゃも？
渋いわね｡
(玄一) あっ 僕がお裾分けして｡
田舎の 北海道の｡
>> あら そう｡
(玄一) 焼き方教えてなくて
すみませんでした｡
(ほたる) すみませんでした｡
>> 全然いいんだけど
私には ししゃもないのね？
(玄一) はい？
>> そっかぁ 北海道のししゃもね｡
そっか… 本ししゃもだもんね｡
(ドアの開閉音)
(玄一) ちょっと持っていってくる｡
(岡部) いや そうしな そうしな｡
(玄一) うん｡
(ドアの開閉音)
(岡部) 掃除しよっか｡
(ほたる) ひとりでできます｡
>> いや いいから いいから｡
玄一 下の階のおじさん 大丈夫？
(ほたる) たまにギターの音
聞こえてくるくらい｡
(岡部) うるさい？
(ほたる) 別にです｡
>> いや いいでしょ？ 玄一の歌｡
(ほたる) 分かんない｡
>> 昔 デビューの話も
あったんだから｡
(ほたる) デビュー？
>> ミュージシャンとしてね
自慢の友達なの｡
(ほたる) ふ～ん…｡
(岡部) じゃあ 気を付けてね｡
親御さんにもよろしく｡
(ほたる) はい｡
(玄一) ありがとう じゃあ｡
>> じゃあ｡
(玄一) ししゃもリベンジ する？
こうやって穴を開けると→
爆発しないから んっ｡
(ほたる) こうですか？
(玄一) うんうん｡
作田さんから電話来て｡
(ほたる) この間のことですか？
(玄一) ううん 別の｡
警察の松さんって人？と
先生と俺と君とで面談があるって｡
ねぇ 警察って？
お母さんとか
お父さん関係のこと？
(ほたる) そういう感じです｡
(玄一) 来週火曜の18時から 学校で｡
とにかく
そこで本当のこと話して→
先生に相談乗ってもらおう｡
(ほたる) 嫌です｡
(玄一) えっ…｡
(ほたる) 絶対 嫌｡
じゃあ 行かないです｡
(玄一) あのさ 何があったか
教えてくれない？
事件とか 警察とか
お金のこととか｡
何も分からないから
ちゃんと教えてよ｡
(ほたる) 分かりました｡
(玄一) え？
(ほたる) じゃあ 全部話すんで
親のふりしてください｡
(玄一) いや…｡
(ほたる) お願いします｡
話聞いて 取りあえず
考えるとかでもいいんで｡
(玄一) そりゃ 考えるけど｡
(ほたる) 考えてくれるんですね？
(玄一) そういう意味じゃなくて｡
(ほたる) じゃあ 準備します｡
(玄一) 準備？
あっ… あと これこれ｡
提出してって｡
(ほたる) 書いたことあります？
(玄一) ん？ あぁ まぁ｡
(ほたる) 何て書きました？ 中学生の時｡
(玄一) ｢ミュージシャン｣｡
(ほたる) あぁ そっか
音楽 好きなんですもんね｡
(玄一) 好きなもの ないの？
(ほたる) 分かんない｡
(玄一) 分かんないか…｡
よし 食べよ｡
(ほたる) いただきます｡
(玄一) はい｡
(ほたる) おいしい｡
(玄一) うん よかった｡
(ナビ音声)
善福寺中学校まで55分です｡
(索) ５時起き…｡
(玄一) ♪～ きょうのねぐらは
べんちのうえ
♪～ せまいところで
ねるのもなれて
♪～ あしたのねぐらは
くるまのなか
♪～ おちるはっぱが
つつんでくれる
(ｷﾞﾀｰ)♪～
頑張ろ｡
(玄一) ♪～ いえがない いえがない
♪～ おおきなそらが きみのやね
♪～ あさっては あさっては
♪～ さがしにいこう きみのいえ
(生徒) さようなら｡
(索) さようなら｡
(ほたる) さようなら｡
(索) 進路希望の 火曜に出せそう？
(ほたる) はい｡
(索) 次は 白紙ダメだからね｡
(索) お父さんとは仲良くしてる？
(ほたる) ししゃも焼いてくれました｡
爆発しない方法も教えてくれて｡
(索) えっ ば… 爆発するの？
(ほたる) ドッカ～ンって
先生も気を付けてください｡
(索) ししゃも 爆発…｡
(なっち) これ… ｢甲｣？ って誰？
(ほたる) ｢甲｣が自分のことじゃない？
で ｢乙｣があなた｡
>> じゃあ ｢私｣とか
｢あなた｣でいいのにね｡
(ほたる) そうだね｡
>> 逆にバカだね｡
(なっち) 大人ってしょーもないね～｡
(玄関のブザー)
(玄一) はい｡
(ほたる) 準備できました！
じゃあ 一緒に
読み合わせをお願いします｡
｢親子契約書｣｡
(玄一) えぇ～？
(ほたる) ｢これから親子となる
楠ほたる(以下 甲という) と→
波多野玄一(以下 乙という) は
両名の契約の通り→
下記の内容について→
親子契約(以下 本契約という) を
締結します｣｡
(玄一) いやいや ちょっと
待って 待って 何これ｡
(ほたる) 契約書です｡
(玄一) いやいやいや…｡
(ほたる) あっ サイン最後でいいんで｡
｢第１条 目的…｣｡
(玄一) えっ ちょっと待ってって｡
(ほたる) 考えてくれるんですよね？
(玄一) うん まぁ 言ったけど｡
(ほたる) 全部話すんで 聞いてください｡
(玄一) あっ はい｡
(ほたる) ｢第１条 目的について｡
甲および乙は どのような
状況においても助け合い→
円満な偽物の親子関係を
築くことを目的として→
本契約を締結します｣｡
｢第２条 親子契約｡
甲および乙は
令和７年10月20日に→
親子契約を結ぶことに
合意します｣｡
｢第３条 甲の状況｡
１ 甲は 2010年の
８月26日生まれ 15歳｡
善福寺中学校の３年４組です｡
２ 井の頭アパートの
206号室に住んでいます｡
３ 父 市ヶ谷仁は→
甲が９歳の時に離婚して
家を出ており→
再婚して家族もいるので
頼れるような人ではないです｣｡
(玄一) あぁ クレープの店に
一緒にいた人｡
(ほたる) ホントは三者面談 お父さんに
頼もうと思ったんですけど→
何かダメな感じで｡
もう私のことは
大事じゃないんです｡
(玄一) あっ…｡
(ほたる) まぁ それはよくて｡
(玄一) いいんだ｡
(ほたる) ｢４ 母 楠ともえは→
現在 会社のお金を横領して
逃げています｣｡
(玄一) ん… んっ!?
(ほたる) 横領して 逃亡しています｡
そこから ひとりです｡
📱〔振動音〕
(ほたる) 〔もしもし…〕
📱(ともえ) 〔おはよう ほたる〕
(ほたる) 〔お母さん？〕
📱〔あのね
しばらく帰れないから〕
(ほたる) 〔え？〕
📱〔ごめんだけど〕
📱〔机の上に
通帳置いてあるから→
しばらくは
そのお金 大事に使って〕
📱〔大家さんにね スーツケース
預けてあるんだけど〕
(ほたる) 〔うん〕
📱〔その中のものは
私たちのものだから〕
(ほたる) 〔私たち？〕
📱〔帰るまでは それ
ほたるに任せるね〕
📱〔待っててね〕
(ほたる) 〔うん 分かった〕
その後 すぐに警察が来て→
お母さんが会社のお金持って
逃げてるんだけど→
どこにいるか知ってる？って｡
そんなの信じられるわけないし｡
何かいろいろ聞かれて
ホントっぽくて｡
(ほたるの声) お金がないか
部屋も警察に調べられました｡
ずっとお母さんと２人で
住んできたのに→
どんどん知らない人の部屋に
なってくみたいでした｡
その後 児童相談所の人も来て…｡
>> 〔今後 どうするかなんだけどね〕
〔ひとりで暮らすことは
できないので→
お父さんとか 親戚の人とか→
どなたか保護者がいなければ
施設で…ね〕
(ほたる) 〔大丈夫です〕
〔お母さん 電話で｢しばらく｣
って言ってたんです〕
〔だから そのうち戻ってくる
と思うんで→
大丈夫です ここにいます〕
>> 〔気持ちは分かるけど
今は 一回 施設の方に行こう〕
〔楠さん〕
(ほたる) 〔あっ お父さん〕
〔離婚して出ていったお父さん〕
〔ニュース見たっぽくて
連絡来て〕
〔戻ってきてくれる
って言ってたんです〕
〔だから 保護者いました〕
〔大丈夫です〕
(ほたるの声) ウソつきました｡
意外とすんなり信じてくれて
施設行かなくてよくなって｡
その後 大家さんから
スーツケース受け取りました｡
大家さんは ただ預かってくれてた
だけみたいでした｡
それで 開けてみたら…｡
(ほたる) 〔１･２･３…〕
(ほたる) 〔3226万1570円〕
取りあえずスーツケースは→
誰にも見つからないように
庭に埋めました｡
しばらくは警察の人も→
児童相談所の人も
様子見に来てたけど→
どうにか居留守使って無視して｡
だって 電話もつながらないから→
連絡来るとしたら
このアパートしかないし｡
全然来ないけど｡
だから ひとりで暮らしてるって
バレないように→
学校にも同じようにウソついて｡
普通に登校してたけど…｡
>> 〔これ みんなで書いたの〕
(ほたる) 〔いらない〕
(生徒) 〔何で？〕
(ほたる) 〔別に いつも通りでいいよ〕
>> 〔でも ニュース見たから…〕
(ほたる) 〔いらない〕
>> 〔せっかく…〕
(ほたる) 〔いらないって!?〕
(生徒) 〔何それ… ひどくない？〕
(ほたる) みんな悲しい顔で見てくるから
嫌になっちゃって｡
トーヨコ 楽なんです｡
あそこでは 何でも話せて
仲間外れって感じもしないし｡
親 横領して逃げてるんだ
って言ったら みんな笑って→
｢ウケる ヤバいね～｣って｡
学校のみんなみたいに
線引かれないから 居心地よくて｡
でも この間の三者面談とか
あしたの面談とか→
お父さんいないとまずいこと
多くなってきて｡
だから 親のふりしてくれる人が
欲しいんです｡
状況は そんな感じです｡
｢第４条 契約金額｡
甲は乙に親子契約金として→
3226万1570円を
支払うこと｣｡
｢第５条 秘密保持｡
甲および乙は本契約の内容を
秘密として取り扱い→
事前に合意を得ずに
口外することを禁止します｣｡
｢第６条 約束事｡
甲および乙の間で
ウソはつかないものとします｣｡
以上です｡
(ほたる) ここにサインお願いします｡
とにかく ここでお母さんを
待ちたいんです｡
横領してないって
何か理由があるって思うから｡
卒業まで あと半年だけ｡
生活も自分でします｡
ただ 必要な時だけ…｡
お願いします｡
(玄一) ねぇ このまま卒業できたとして→
どうするつもり？
(ほたる) 分かりません｡
(玄一) ひとりでここでって無理だよ｡
(ほたる) 無理じゃないです｡
(玄一) 親のふりなんて絶対すぐバレるし｡
(ほたる) バレないようにします｡
(玄一) お母さんを待つのだって
何か別の方法が…｡
(ほたる) ありますか？
(玄一) とにかくあした 先生と警察の人に
ホントのこと言おう｡
(ほたる) もういいです｡
(玄一) えっ あっ ちょっと…｡
(ドアの開閉音)
(索) 楠さん｡
今日の放課後 ２階の応接室ね｡
(ほたる) はい｡
(索) お父さん 遅れるって？
(ノック)
(玄一) あっ 遅れてすいません
ちょっと場所が分からなくて｡
(索) お待ちしてました
こちら警察の…｡
(松) 松です お願いします｡
(玄一) あっ うちの娘が
お世話になっております｡
(ほたる) え？
(索) え？
(松) どうぞ｡
(玄一) ちょっと…｡
(松) え～ 本日は ほたるさんの
今後の生活について→
お父様に いろいろご確認させて
いただきたいと思っております｡
学校さんと児童相談所さん
で 私ら警察と連携して→
ほたるさんの生活を
支えていきたいと思っているので｡
(玄一) はい｡
(松) ほたるさんが
自立できる年齢になるまでは→
よろしくお願いしますね｡
(玄一) はい｡
>> では 改めてお名前から
伺ってもよろしいでしょうか？
(玄一) 波多野玄一…｡
(ほたる) あ…｡
(松) ハタノ？
(玄一) は？
(松) 以前の面談でほたるさんから
伺ったお名前とは違いますね｡
(索) え？
>> どういうことでしょう？
(玄一) あっ え～っと…→
あぁ それは あの…
再婚後の名字で｡
>> 下の名前も違いますけど｡
ゲンイチって
おっしゃいましたよね？ 確か｡
(玄一) ええ あっ… 間違えちゃいました｡
あの それ その…→
芸名です｡
>> 芸名？
(索) はい？
(玄一) はい あの 昔 ミュージシャンを
目指してまして→
ﾃﾞﾋﾞｭｰはできなかったんですけど
その直前までは行って｡
いや たまに その時の芸名
名乗っちゃうんですよね｡
何か染み付いちゃってて…｡
あっ 姓名判断的にも→
波多野玄一の方が
運勢が良かったりして｡
(索) えっ 本名は違うってことですか？
(玄一) え？ 本名？ 本名は…｡
(小声で) ｢い｣…｡
(玄一) い… 市ヶ谷 仁です｡
>> 市ヶ谷 仁さん｡
芸名 ハタノゲンイチ｡
(玄一) ええ｡
>> あ～ 確かに芸名っぽい｡
でも ｢市ヶ谷 仁｣も→
実力派俳優っぽいですけどね
何か… ねぇ？
(索) はぁ…｡
(ほたる) お父さん 傷ついちゃうんで｡
>> あっ すいません｡
で お母様の楠ともえさんとは？
(玄一) えっと この子が
９歳の時に離婚して→
それっきり会っていません｡
(松) で 今 一緒に暮らしてると｡
(玄一) はい そうです｡
>> ずっと
連絡いただけてなかったのは→
何か事情があるんでしょうか？
(玄一) 何も知らなかっただけです｡
その 事件のこととか
どういう状況なのかとか｡
でも 話してくれて｡
つらかったこととか
たくさん話してくれて｡
それで この子には
生活とか ごはんとか→
お金のこととか
そういうのじゃなくて→
何が好きかとか 誰が好きかとか→
できるだけ そういうことで
頭をいっぱいにしてほしいなって｡
それで…→
だから
父親になろうと思いました｡
あっ その もう一度 父親に｡
>> 分かりました｡
生活は じゃあ 大丈夫そうですね｡
あとは 事件のことをいくつか…｡
(ほたる) 教室行って かばん取ってくる｡
(玄一) うん｡
(松) では 私は これで｡
(索) あっ 出口まで…｡
>> あっ 大丈夫です 失礼します｡
(索) 失礼します｡
(玄一) はぁ…｡
(索) 波多野って芸名だったんですか？
(玄一) あぁ… はい いや すいません｡
今後も波多野で結構です あの…｡
(あくび)
すいません｡
(玄一) いや…｡
あの 今は どこで？
(索) え？
(玄一) ほら 車中泊｡
(索) あっ 今は 道の駅ですね｡
(玄一) 話してくれました
ほたるさん 全部｡
(井の頭) そう｡
(玄一) それで 俺…
親のふり しようと思います｡
>> そう じゃ 任せたわね｡
(玄一) えっ 止めてくれないんですか？
>> 止めてほしいの？
(玄一) いや だって 俺
まずいことしちゃってますよね？
>> そうね かなり｡
(玄一) ですよね｡
>> でも まぁ そう決めたんでしょ？
(玄一) はい｡
(索) こんばんは｡
(玄一) あぁ いらっしゃい｡
中学の担任の作田さんです｡
>> 大家の井の頭です｡
(索) 作田です
すみません 急なお願いで｡
(井の頭) 全然｡
(索) 車 少しの間だけ
置かせてもらえると助かります｡
>> どうぞ どうぞ｡
(索) ありがとうございます｡
ごめんね 突然｡
(ほたる) いえ…｡
>> 車で寝なくてもいいのよ
うち 空いてる部屋ばっかだから｡
(玄一) あっ 確かに｡
(索) いや 生徒と同じアパート
というのは さすがに｡
>> なら ここ 中庭も
好きに使っていいからね｡
(索) ありがとうございます｡
>> じゃあ｡
(索) はい｡
ホントすみません
家 決めて すぐ出ていくので｡
(玄一) あぁ いえいえ…
あっ あと 落とし物｡
靴下なんですけど サンタの｡
(索) あぁ…｡
(玄一) あちこち捜したんですけど
見つからなくて｡
大事なものなんですよね？
もう一回捜してみるんで…｡
(索) すみません
もう見つかったんです｡
(玄一) あっ そうですか
よかった よかった｡
(索) では 戻ります｡
(玄一) はい｡
(索) じゃあ｡
(玄一) じゃあ｡
(玄一) おぉ！
(ほたる) 上がっていいですか？
(玄一) え？
(ほたる) 何で ここ紹介したんですか？
困ってそうだったから｡
(ほたる) 私の家 ２階だってバレたら
まずいんですけど｡
(玄一) あっ そっか そうだよね｡
(ほたる) ｢そうだよね｣じゃないですよ｡
(玄一) ごめん ごめん｡
あっ ねぇ ごはん食べる？
(ほたる) いらないです｡
(炊飯器のスイッチを押す音)
(ほたる) っていうか そもそも→
ゲイなのに子供いる設定とか
大丈夫なんですか？
(玄一) うん
女性と結婚してる人もいるし｡
(ほたる) へぇ｡
名前も 芸名とか｡
(玄一) あれ うまいこと言ったでしょ｡
(ほたる) 相当 無理やりでしたよ｡
あと お父さんの本名とか→
離婚した時のこととか
何で言えたんですか？
(玄一) だって 聞かれそうだったし
これ ノート覚えといた｡
(ほたる) じゃあ
契約成立ってことでいいですか？
(玄一) あのお金は いらないよ｡
(ほたる) それは なしで｡
(玄一) なしって…｡
(ほたる) 契約なんで
ちゃんと対価は払わないと｡
(玄一) いやいや… ホントにいいから｡
(ほたる) じゃあ
持っとくだけでもいいんで｡
(玄一) 持っとくだけで｡
(ほたる) じゃあ
ここにサインお願いします｡
(ほたる) どんな家 買うんですか？
(玄一) いやいや 買わないって｡
(ほたる) えぇ～｡
(玄一) 使わないのも自由でしょ？
(ほたる) そうですけど｡
(玄一) よし じゃあ
何か簡単なものだけど作るね｡
(ほたる) 早速ですが
親として相談乗ってください｡
(玄一) 相談？
(ほたる) これ 出さなきゃで｡
(玄一) それ 書いたんじゃないの？
(ほたる) 何て書けばいいですかね…｡
(玄一) ん～ 行きたい高校とか？
(ほたる) ないです｡
(玄一) じゃあ
こんな仕事がしたいなとか？
(ほたる) ないです｡
(玄一) え～…｡
(ほたる) 何でミュージシャンになるの
やめちゃったんですか？
(玄一) これ｡
(ほたる) デビューできるくらい
歌 上手だったんですよね？
(玄一) 歌がうまいからじゃなくて
ゲイだったからで｡
(ほたる) え？
(玄一) ピチピチのタンクトップを着て→
いつも使わない
オネエ言葉で歌えって｡
そうじゃなきゃ
話題性に欠けるでしょって｡
あれ断らなかったら なれたかもね
プロのミュージシャン｡
(フォークを置く音)
(ほたる) ししゃも余ってます？
(玄一) えっ もっと食べる？
(ほたる) いや そんなこと言ったヤツに
送りつけてやりましょう｡
｢おなかに穴開けなくても
大丈夫です｣って書いて｡
ししゃも爆弾 送りましょう｡
(玄一) えぇ？
(ほたる) ひどいことだって
それくらい私にも分かります｡
(玄一) いいよ そんなことしなくて｡
(ほたる) 嫌いになった？ 歌うの｡
(玄一) ううん ずっと好き｡
やめようかなって
考えたりはしたよ｡
ギター見るたびにピチピチの
ﾀﾝｸﾄｯﾌﾟが浮かんでムカつくし｡
だけど 気が付いたら
いつの間にか歌ってて｡
あ～ 好きなんだな～って｡
好きってこういうことかって｡
(ほたる) こういうこと？
(玄一) 無意識に
考えちゃってるっていうか｡
一緒に生きてる感じ？
その人と出会う前の自分には
もう戻れない… って感じ？
(ほたる) ん？ 何の話してます？
(玄一) え？
(ほたる) ｢その人と｣って今｡
(玄一) あっ… ごめん 間違えた｡
(ほたる) 好きな人いるんですか？
(玄一) えっ いや…｡
何で？
(ほたる) 何となく｡
サンタさんとか｡
(玄一) サンタさん？
あっ いやいや あ～ 違う｡
(ほたる) そうなんだ｡
(玄一) ｢そうなんだ｣じゃなくて｡
(ほたる) いいですね
好きなものいっぱいあって｡
私には ないし 分かんないし｡
(玄一) 見つかるよ｡
(ほたる) ホント？
(玄一) いつかは きっと｡
１つや２つ きっとね｡
♪～
(ほたる) あっ 忘れてた｡
>> う～わ… これ 索の｡
📱(音声ｶﾞｲﾀﾞﾝｽ)
ピーという発信音の後に→
お名前とご用件をお話しください｡
📱(発信音)
(ほたる) もしもし お母さん あのね→
私 ずっと自分の将来のこととか
何にも想像できなくて｡
高校生の自分とか
働いてる自分とか｡
(索) おはよう｡
(ほたる) おはようございます｡
(索) 何？
(ほたる) 昨日 出し忘れたやつです｡
(ほたるの声) でもね
好きなものを見つけた自分は→
ちょっとだけ浮かんで｡
何かいい感じだった｡
お母さんは好きなものあった？
やりたいことあった？
帰ってきたら教えてね｡
じゃあね｡
(ともえ) わぁ～！
(ともえ) 初めてです！
(釣り人) 釣れたの？
(ともえ) 釣り そのものが｡
あんた 人生 損してたね｡
(ともえ) めっちゃ楽しいですね
私 結構好きかも｡
いきます！
(ガチャン)
(釣り人) あっ 落ちたよ｡
落ちたよ！
(ともえ) あっ！
ハハ… すみません｡
📱(ﾆｭｰｽ音声)
3000万円を横領か｡
📱 従業員の女が逃亡中です｡
♪～ ｢バームクーヘン｣
♪～ 鳥は飛べる形
♪～ 空を飛べる形
♪～ 僕らは空を飛べない形
♪～ ダラダラ歩く形
♪～ ダビンチのひらめきと
♪～ ライト兄弟の勇気で
♪～ 僕らは空を飛ばないかわり
♪～ 月にロケットを飛ばす
♪～ たとえ
でっち上げたような夢も
♪～ 口から出まかせでもいい
♪～ 現実に変えていく
♪～ 僕らはそんな形
♪～
♪～ プラモデルのジオラマで
♪～ 兵隊にパンを渡す
♪～ 翼を持って
生まれるよりも
♪～ 僕は
この両手が好き
♪～ たとえ
でっち上げたような夢も
♪～ 口から出まかせでもいい
♪～ 現実に変えていく
♪～ 僕らはそんな形
♪～
♪～ 僕はこんな形
♪～ ダラダラ歩く形
♪～ オートバイに乗る形
♪～ コーヒーを飲む形
♪～ バームクーヘン食べよう